Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kissasian.me
[Mareas silenciosas]
[Episodio 24]
Primera votación del BNU:
Él Xian.
[Él Xian]
BNU, He Xian.
[Rodríguez]
Por la presente anuncio
que el Sr. He Xian del Banco Tai Fung
ha sido elegido
Presidente de la Asociación Bancaria
durante este período.
-¡Bien!
-¡Excelente!
[Rodríguez]
Señor He,
Es un honor para mí pasar personalmente
Esta importante responsabilidad hacia usted.
Creo firmemente
que bajo su liderazgo,
la Asociación Bancaria de Macao
se basará en los logros pasados,
hacer algo nuevo,
y avanzar hacia un futuro más brillante.
[Presidente de la Asociación Bancaria de Macao]
Felicidades.
Ahora, procedemos a
La primera propuesta
de esta Asociación Bancaria:
votación sobre
Propuesta de Fondo de Reserva Conjunto de la Industria Financiera de Macao .
Los que estén a favor,
Por favor levanten la mano.
Ahora,
En mi calidad de Presidente,
por la presente anuncio
Que la propuesta del Fondo de Reserva Conjunto de Macao
está oficialmente aprobada
y entra en vigor inmediatamente.
-¡Sí!
-¡Bien!
[
Conferencia Anual de la Asociación Bancaria de Macao y Elección de Presidente]
Xiao Feng, ¿estás practicando
el envío de telegramas nuevamente?
-Xian.
¿Cómo va su progreso?
Básicamente lo domina.
Por lo que dices,
la estación de inteligencia
Ahora tiene dos operadores de telégrafo.
No precisamente.
Nunca hemos tocado siquiera
una máquina de telégrafo real.
Sería generoso llamarnos aprendices.
Somos más bien dos aficionados a medias.
¿Tan modesto?
Sólo soy honesto, Xian.
Qué amable de tu parte venir.
Vine aquí para traerte algo.
Vamos.
Abrelo
Se puede decir que es algo bueno
solo por la maleta.
Esto parece un...
¡Es una máquina de telégrafo!
Sí,
Es una máquina de telégrafo.
¿No lo prohibieron los japoneses?
¿Todos los equipos de comunicación del mercado?
No pude encontrar ninguno. ¿Cómo lo conseguiste?
No están disponibles en las tiendas,
pero los bancos los tienen.
De lo contrario, ¿cómo recibirían los bancos?
¿ Tipos de cambio globales
e información bursátil?
El banco ha estado haciendo
un inventario de activos recientemente,
y descubrimos
una máquina de telégrafo de repuesto
listado en almacenamiento.
¿Y luego lo robaste?
¿Cómo puedes llamarlo robo
cuando es para luchar contra los japoneses?
Se llama pedir prestado.
De todos modos el banco no lo necesita.
Suenas...
Igual que yo cuando hablas así.
Xi'an.
Gracias.
Está bien.
Me voy.
¡Gracias, Xian!
¡Te debo una otra vez!
[Hotel Anyue]
Cambiar,
He decodificado la respuesta.
Por la presente se proclama
Ese homenaje es solemne...
Lo he redimido.
Por la presente se proclama...
El homenaje es solemne...
entregado a Mary Jones.
Homenaje a...la Estación...
Comandante de... del
Grupo de TI del Ejército Británico, Estación de Macao.
De conformidad con la recomendación final
Por el anterior comandante de la estación,
el Sr. Yang Chang
Por la presente se le nombra formalmente como
El comandante de la estación
del Grupo de TI del Ejército británico,
Estación de Macao.
Por lo tanto, yo, Mary Jones,
Recomiendo encarecidamente que Yang Chang
asuma el cargo de jefe de estación.
[En 1943, Ma Wanqi y Luo Baixin]
[Se casaron en Macao.
La pareja celebró una boda de estilo moderno.]
[A todos los invitados se les sirvió
únicamente una taza de té.]
[Los 50.000 dólares de plata ahorrados
del banquete fueron todos]
[Donado al
Hogar de Niños en Tiempo de Guerra de la Provincia de Guangdong]
[Para ayudar a los huérfanos de guerra.
La historia aún se cuenta hoy en día.]
¿Wanqi se ha recuperado completamente
de su enfermedad?
Sí,
Gracias a la medicina especial
que el Dr. Ke hizo que alguien trajera.
[Combinación perfecta]
Desde el desembarco de Normandía
abrió el segundo frente en Europa,
Las fuerzas aliadas han estado avanzando
como una marea imparable.
[Un año y medio después]
Han atravesado rápidamente
el noreste de Francia,
con sus fuerzas
avanzando directamente hacia París.
Mientras tanto,
La ofensiva de verano del Ejército Rojo soviético
ha logrado un gran éxito.
La línea de defensa del río Vístula
en el frente oriental de la Alemania nazi
se ha derrumbado por completo.
Toma, Zai.
[Tanaka Hisakazu, comandante
del 23.º Ejército japonés]
Su Excelencia el Comandante,
He informado repetidamente al
Comando del Ejército Expedicionario
que las actuales
fuerzas antijaponesas aquí,
comerciantes portugueses locales,
piratas del canal Lingding,
y
Guerrilleros comunistas en Zhongshan
Todos han actuado en connivencia.
El gobierno portugués de Macao
Ha tolerado su existencia.
Para revertir esta situación,
Nuestra única opción es
ocupar Macao militarmente.
Si ocupamos Macao,
Podremos
¿Obtener los suministros?
[El 23.º Ejército japonés]
De lo contrario,
[Matsui Shinji, comandante de
la 8ª Brigada de Infantería Independiente]
Sólo conducirá a un cierre completo,
dejando a nuestro Ejército Imperial
con aún menos suministros que antes.
Además,
países como Portugal
que aún mantienen relaciones comerciales
con nuestro Imperio del Japón—
¿Cuántos quedan en todo el mundo?
Seguramente no querrías
sacrificio
Nuestra última línea de suministro restante desde Europa
¿Sólo por el bien de Macao, lo harías?
Señor Yazaki,
No estarás considerando
una idea tan descabellada ¿verdad?
Si el Comando no puede aceptar
la idea de ocupar Macao,
Sólo queda un camino
girar
La situación alrededor.
¿Por dónde?
Éste es un nuevo plan de contramedidas
que he elaborado.
Por favor reviselo, Excelencia.
¿Rodear Black Hill?
Sí.
La Unidad Guerrillera de Black Hill
es un vínculo crucial
en la ruta de suministro subterránea
de Zhongshan a Macao.
Si podemos eliminar esta unidad guerrillera
de un solo golpe,
vamos a cortar
toda la línea de suministro subterránea.
Su Excelencia el Comandante,
Estoy personalmente dispuesto a tomar
plena responsabilidad
por cualquier fallo de este plan.
Por favor apruébelo.
¿Cuales son sus opiniones, señores?
Estoy de acuerdo.
Su Excelencia.
Por favor apruébelo.
[En el verano de 1944, el ejército japonés
movilizó tropas pesadas]
[Desde toda la provincia de Guangdong,
lanzando un cerco de cuatro frentes]
[y una campaña a gran escala contra]
la base antijaponesa de Black Hill en Zhongshan.]
¡Huzi!
¡Retrocedan! ¡Todos, retrocedan!
¡Retiro!
¡Apurarse!
¡Date prisa! ¡Date prisa, date prisa!
¡Detrás de nosotros! ¡Aún hay gente!
¡Aún hay gente detrás!
¡Apurarse!
¡Retírate rápido!
¡Date prisa! ¡Retírate!
¡La potencia de fuego del enemigo es demasiado feroz!
A mi orden,
¡Todos, retírense!
¡Lleva todos los suministros importantes!
¡Ir!
¡Retírate! ¡Vamos!
¡Toma todo!
¿Todas las operaciones de transporte suspendidas?
No tenemos elección.
Maestro Sanhe,
Entiendo.
Durante los últimos dos años, sus hombres
se han dedicado principalmente al transporte.
suministros para la Resistencia,
Ganando solo un poco de dinero duramente ganado
Apenas sobrevivir.
Una vez que se detienen las operaciones de transporte,
Sus hombres tendrán dificultades
para ganarse la vida.
Si hay dificultades...
El dinero no es lo que me preocupa.
No importa cuán difíciles
se pongan las cosas para nuestros hombres,
No morirán de hambre.
Lo que me preocupa es
Este gran envío de mineral de tungsteno
que acaba de llegar.
Habíamos acordado
para intercambiarlo
para el envío
de combustible diésel
que Rodrigues trajo a
Macao.
Una vez que se detienen las operaciones de transporte,
Con una carga tan importante atrapada en la mano
y los japoneses inspeccionando tan estrictamente,
Si el tiempo se arrastra,
Me temo que la información pueda filtrarse.
y causar problemas.
Es precisamente porque esta carga es
tan importante.
que sin la escolta de la Unidad Guerrillera,
El riesgo es simplemente demasiado alto.
Así es.
Maestro Sanhe,
Tendremos que preguntarte
para encontrar una manera de ocultar
este lote de mercancías por ahora.
Está bien.
Regresaré a Zhongshan durante la noche.
y esconder
primero el mineral de tungsteno en el río Xi,
Para que los japoneses no lo encuentren.
Lo más importante ahora mismo
¿No es la carga?
pero...
Cómo ayudar al Capitán Ou y a sus hombres
superar esta crisis.
En efecto.
El telegrama encriptado
de la Unidad Guerrillera dice
que decenas de guerrilleros heridos
no pueden moverse con el equipo,
especialmente los heridos graves.
Necesitan una cirugía urgente ahora.
Pero Zhongshan no tiene
las condiciones necesarias.
Nos preguntan si estamos en Macao.
Puedo pensar en una solución.
Doctor Ke,
¿No son los quirófanos
del Hospital Kiang Wu?
¿Listo para usar?
Todo el equipo quirúrgico está en su lugar,
pero la solicitud para abrir
los quirófanos
Todavía está retenido
por la Oficina de Salud.
¿Por qué lo está reteniendo
la Oficina de Salud?
El gobierno portugués de Macao ha
discriminado durante mucho tiempo a los médicos chinos.
La Oficina de Salud tiene regulaciones
que en Macao,
solo certificados
cirujanos portugueses
Están calificados para realizar cirugías.
Los médicos chinos no pueden realizar cirugías
sin autorización.
Necesitamos la aprobación de la Oficina de Salud,
que luego informa al
Consejo Ejecutivo.
En resumen, hay montones de procedimientos,
y la aprobación no llegará hasta dentro de meses.
Esos malditos extranjeros.
La situación es urgente ahora.
No tenemos tiempo para esperarlos.
para pasar por sus procedimientos.
Regresaré inmediatamente y me movilizaré.
todo el personal médico
para presentar una petición conjunta al Gobernador
para solicitar autorización especial urgente para permitir que
el Hospital Kiang Wu realice cirugías.
Una vez aprobada la autorización quirúrgica
,
Maestro Sanhe, espero que...
Puede transportar a los heridos
a Macao rápidamente.
Puedes contar conmigo.
¿Fantasma del agua?
¡Fantasma del agua!
Sr. liang
¿No se suponía que debías
estar vigilando la puerta?
¿Por qué andas a escondidas solo
por el almacén?
¡Ey!
¿Estás fumando opio en secreto otra vez?
No.
Por supuesto que no, señor Liang.
Hoy en día apenas puedo permitirme comprar comida.
¿Cómo podría tener dinero para el opio?
Solo tenía un poco de sueño,
Así que vine aquí a tomar una siesta.
Será mejor que así sea.
Si el líder se entera
Has estado fumando opio en secreto otra vez,
Él te desollará vivo.
Ve a vigilar la puerta ahora.
Está bien, está bien.
Oye, espera.
Ven aquí.
Fantasma del agua,
recientemente,
No hemos tenido ningún trabajo de transporte.
Nadie está ganando dinero,
Y siempre has sido un gran gastador.
Aquí.
Toma el dinero.
Pero no te atrevas a usarlo para fabricar opio.
Gracias, señor Liang.
No te preocupes.
Lo dejé hace mucho tiempo.
Date prisa y vigila la puerta.
Revisaré el inventario.
Gracias, señor Liang.
Está bien.
[Casa de té Yayue]
Jefe,
a precios del mercado negro,
Una caja de esto vale media barra de oro.
Tres cajas deberían ser suficientes
para tres meses de opio, ¿verdad?
-Sí.
-Entonces date prisa.
Ponerse en marcha.
¿Cuál es la prisa?
Bien.
Es penicilina.
Fabricado en Estados Unidos.
También de grado militar.
Fantasma del agua.
Eres algo realmente especial.
Dime.
¿De dónde lo sacaste?
¿Qué cosas tan buenas?
Una cantidad tan enorme de mineral de tungsteno
¿Está escondido en Zhongshan?
Pero saber eso no nos ayuda.
Sólo los líderes principales
de la Hermandad Tai Ho conocen
la ubicación de las mercancías.
¿Cómo vamos a
encontrarlo en un condado tan grande?
No podemos encontrar el mineral de tungsteno
en Zhongshan,
Pero el combustible diésel que Rodrigues
iba a utilizar para el intercambio
Todavía está en Macao, ¿no?
Pero ahora todas sus líneas de suministro
han sido cerradas,
Así que el diésel de Rodrigues
Tampoco se moverá.
Por eso necesitamos
usted, señor cónsul, intervenir
y obligarlos a moverlo.
Nuestro gobierno de Macao acaba de recibir
una nota diplomática urgente
De Yasumitsu Fukae.
Debido al reciente aumento
del contrabando aquí,
las autoridades japonesas
han declarado que lo harán
lanzamiento
Una operación conjunta contra el contrabando aquí
de inmediato.
¿Qué tiene que ver eso con el diésel
que pido?
Cónsul Reeve,
Deberías saberlo
que Japón tiene
Autoridad conjunta contra el contrabando
en todo Macao.
Según sus requerimientos,
durante el período de inspección,
Aquí debe suspenderse todo transporte marítimo comercial .
Todas las empresas deben
declarar todo su inventario
en el plazo de tres días.
Después,
El Equipo Conjunto Anti-Contrabando llevará a cabo
Una inspección exhaustiva en toda la ciudad.
Cualquier mercancía no declarada descubierta
será considerado contrabando.
El Equipo Conjunto Anticontrabando
tiene la autoridad para incautar las mercancías
y arrestar inmediatamente a todo el personal
involucrado en el sitio.
Ahora que los japoneses
han rodeado Zhongshan,
no podemos transportar
Este diésel no sale adelante
bajo un bloqueo tan estricto.
Si no lo declaramos
y se descubre durante la inspección,
con la participación del gobierno de Macao,
Esto se convertirá en un problema serio.
Lo que quiero decir es que,
Sólo podemos
abandonar por completo este lote de diésel.
Podremos organizar
otras fuentes de diésel más adelante.
Su Excelencia el Gobernador,
¿Estas bromeando?
Cientos de miles de tropas japonesas
están atacando Hunan,
Guangxi y norte de Guangdong.
Este diésel está destinado a abastecer
Unidades de servicio militar británicas
y unidades de observación estadounidenses
en esas regiones.
Nuestras unidades ahora están en Shaoguan,
Guilin,
y Huizhou.
Este diésel está destinado a
su evacuación de emergencia.
Si abandonamos este lote de diésel,
y como resultado, nuestras Fuerzas Aliadas
unidades de servicio y unidades de observación
no pueden evacuar a tiempo,
¿Quién de ustedes
puede asumir la responsabilidad de eso?
¿Pero no hay
otra opción en este momento?
¿Quién lo hubiera pensado?
que los japoneses aprovecharían
el cierre de las rutas de transporte de Macao
¿Para que de repente nos hagan una inspección?
Cónsul Reeve,
Esta vez debemos preguntarte
para comprender
la difícil situación del gobierno de Macao.
Gobernador,
¡No lo puedo entender en absoluto!
Quizás tengas miedo de los japoneses en este momento,
pero por favor no lo olvides
que tanto en el
frente europeo como en el del Pacífico,
Nuestras fuerzas aliadas británicas y estadounidenses
están logrando continuamente victorias.
El resultado de esta guerra
ya ha sido determinado.
Y tanto Macao como Portugal
Deberíamos ser muy conscientes de
Cómo
evolucionará la situación en el Lejano Oriente en el futuro próximo.
Cuando llegue ese momento,
Gran Bretaña y Estados Unidos
nunca perdonarán a aquellos
quienes nos minaron a nuestras espaldas.
En breve,
El Gobernador ya le ha prometido
al Cónsul Reeve
que este lote de diésel
debe ser enviado inmediatamente.
Pero durante el período de inspección,
¿No
se les prohíbe a todos los buques mercantes salir del puerto?
Estamos planeando
Para utilizar el Steamship Sai On.
Deberías saberlo
Que el abastecimiento diario de Macao
siempre ha dependido de Guangdong.
Durante el
período de inspección y cierre del puerto,
El gobierno necesita
enviar barcos a Zhongshan
para comprar suministros esenciales.
Eso es perfectamente razonable, ¿no?
Y ya lo hemos confirmado
que mientras
una figura destacada
de la comunidad empresarial de Macao
actúa como garante del alquiler del buque,
el Departamento de Defensa Naval de Japón
permitirá al gobierno manejar
Permisos especiales de tránsito
para buques oficiales.
Entonces quieres usar
El barco de vapor Sai On,
con el pretexto de comprar suministros,
¿Para pasar de contrabando ese lote de diésel?
No hay otra manera.
Actuaré como garante del alquiler del barco.
El GEB solicitará a los japoneses
el permiso de tránsito.
Xian, todo lo que necesitamos que hagas es...
Se activa la línea de transporte
a Zhongshan
y notificar a Huang Sanhe
para recibir las mercancías a tiempo.
También podemos traer de vuelta
el mineral de tungsteno
que las fuerzas aliadas necesitan con urgencia.
Este plan mata dos pájaros de un tiro.
No.
Esto es demasiado arriesgado.
El líder de los comerciantes portugueses está
embarcando la carga,
y el GEB está
solicitando el permiso de tránsito.
Si algo sale mal
Y los japoneses se enteran,
Significaría los comerciantes portugueses
y el gobierno
están transportando conjuntamente
materiales estratégicos.
Señor He, ¿no está usted pensando demasiado en esto?
Precisamente porque el gobierno
no puede contrabandear,
Aunque los japoneses
son extremadamente desconfiados,
No sospecharían
del barco de vapor Sai On.
Hoy vence el plazo para presentar las declaraciones de inventario .
Este diésel debe ser transportado al exterior,
Nos guste o no.
Dejemos de lado
por ahora la cuestión del transporte diésel.
Me gustaría preguntar primero:
La solicitud de autorización quirúrgica
en el Hospital Kiang Wu
Fue enviado hace varios días.
¿Por qué no ha sido?
¿Aprobado todavía?
¿Qué?
Una simple autorización quirúrgica,
¿Y todavía no lo han aprobado?
Es porque el Gobernador ha estado
abrumado por ese lote de diésel
y simplemente no ha tenido tiempo.
Una vez resuelto el asunto del diésel,
todos los demás asuntos
Serán atendidos con prontitud.
Entiendo.
Ya que insistes en transportarlo,
Tengo una condición.
¿Por qué He Xian?
¿Ofrecerse voluntariamente para ser el garante
del barco de vapor Sai On?
Su razonamiento es que es demasiado arriesgado.
Si sólo
participaran los comerciantes portugueses y el gobierno.
Si algo sale mal,
sería catastrófico para Macao.
Es el presidente
de la Asociación Bancaria.
y también una figura representativa
de la comunidad empresarial de Macao.
Si actúa como garante,
si algo sale mal,
El gobierno puede trasladarle la responsabilidad
personalmente.
En ese caso lo aprobaré.
su solicitud de autorización quirúrgica del Hospital Kiang Wu .
No, Excelencia,
No puedes aprobar de ninguna manera
esa autorización quirúrgica ahora.
¿Por qué no?
Su Excelencia,
¿Por qué es He Xian?
¿Tan ansioso por abrir los quirófanos del Hospital Kiang Wu ?
Es sólo para curar
a los guerrilleros heridos de Ou Xin.
Una vez que firme la aprobación especial,
Un gran número de
guerrilleros comunistas heridos
Será enviado a Macao para ser operado.
¿Qué pasaría si los japoneses se enteraran de esto?
Macao aún sería acusado de
violar la neutralidad
y ayudando secretamente
a la resistencia contra Japón.
Entonces ¿cómo le explicamos esto a He Xian?
Sólo hay una salida: perder el tiempo.
La Oficina de Salud
ya tiene regulaciones claras:
Sólo los médicos portugueses están cualificados para
realizar cirugías.
Podemos decir simplemente
que el Hospital Kiang Wu aún no está listo.
y detener el proceso
hasta que se envíe el cargamento de diésel.
Pero ¿cómo podremos enfrentar a He Xian si hacemos esto?
Entre un individuo y el gobierno,
Su Excelencia,
La elección es muy clara.
¿Hola?
Oh, Doctor Ke.
Estaba a punto de ir al gobierno
para tramitar la garantía de fletamento del barco.
¿Cómo están las cosas en el hospital?
¿Qué?
¿Rechazado?
Sí.
Ya hemos recibido la respuesta oficial
de la Oficina de Salud.
Dijeron que los médicos chinos en Macao
no están calificados para realizar cirugías.
y rechazó la solicitud del hospital
de autorización quirúrgica.
¿Cómo pudieron hacer eso?
¿No están faltando a su palabra?
Todos en el hospital están
muy molestos ahora.
Todos los médicos quieren dimitir en protesta.
No puedo contenerlos por mi cuenta.
Ya le he notificado a Wanqi que venga
lo antes posible como representante.
de la Asociación Benéfica Kiang Wu
y tratar de calmar a todos.
Está bien.
Entiendo.
Ahora voy a la Casa de Gobierno.
Espera mis noticias.
¡Periódico! ¡Consigue tu periódico!
¡El ejército japonés cometió
una atrocidad en Shimen Jiubao, Zhongshan!
¡Cuarenta y un aldeanos fueron enterrados vivos!
¡Periódico! ¡Consigue tu periódico!
¡El ejército japonés cometió
una atrocidad en Shimen Jiubao, Zhongshan!
¡Cuarenta y un aldeanos fueron enterrados vivos!
¡Periódico! ¡Consigue tu periódico!
¡Una atrocidad en Shimen Jiubao!
Chico, me gustaría una copia.
Ming.
¡Periódico! ¡Consigue tu periódico!
¡Chicos, date prisa!
Sr. liang
Hola, joven maestro Huang.
Ya he marcado los puntos de encuentro.
en el mapa.
De aquí en adelante,
A todos los miembros de la tripulación se les prohíbe
abandonar el barco sin permiso.
Nuestros hombres ayudando a cargar la mercancía.
tampoco pueden actuar por sí solos,
para evitar cualquier fuga.
No te preocupes.
Solo le entregaré el mapa al capitán
después de que el barco pase.
El puesto de control japonés
en el río Xi mañana.
Bueno. Dejaré las cosas
en tus manos entonces.
Está bien.
¡Todos, date prisa!
Su obstrucción y autoconservación
Por eso los heridos se quedan varados
en Black Hill
sin tratamiento médico.
Y es por eso que esos inocentes aldeanos,
que arriesgaron sus vidas
para proteger a los heridos,
fueron brutalmente asesinados.
Cuarenta y una personas.
¡Cuarenta y una vidas chinas!
Señor He.
Los japoneses han llegado a tales extremos.
Eso es realmente algo
Nunca lo imaginamos.
Pero la tragedia,
Después de todo, fue causado por los japoneses.
Pero de nuevo,
Ou Xin y su banda de guerrilleros
Finalmente serán aniquilados
por los japoneses.
Por el bien de Macao,
el gobierno no tiene otra opción.
Dado que de todos modos los chinos perderán
ante los japoneses,
ayudando a la Unidad Guerrillera incluso
Un poquito no vale la pena.
Pero transportar diésel
para los británicos y los estadounidenses,
No importa lo arriesgado que sea, vale la pena.
Esa es tu lógica,
¿no es así?
Señor He, entiendo que esté enojado,
Pero esta es la realidad.
Macao no puede permitirse el lujo de ofender a Japón ahora,
y en el futuro,
Ciertamente no podemos permitirnos el lujo de ofender
a los británicos y a los estadounidenses.
¿Sabes por qué?
Todo es porque Macao es débil.
Todo esto sólo lo podemos aceptar.
Señor He,
Tengo un consejo para ti.
El curso de la guerra global
Ya está muy claro.
La victoria de
las fuerzas aliadas británicas y estadounidenses
Es solo cuestión de tiempo.
Eres un hombre de negocios.
Seguramente lo entiendes mejor que nosotros.
el principio de
buscar beneficios y evitar daños.
En lo que respecta a la Unidad Guerrillera,
por ahora sólo podemos aguantar.
Esto no es sólo para Macao,
pero también es una forma necesaria
de protegerse.
Y ayudar a transportar este cargamento
de diésel para Gran Bretaña y Estados Unidos.
está sentando las bases para el futuro.
Cuando los japoneses son expulsados
y Gran Bretaña y América regresan,
¿Quién lo recordará?
¿Aquella pequeña unidad guerrillera
eliminada por los japoneses?
Los británicos y los estadounidenses
Sólo recordaré que fuiste tú
¿Quién los ayudó?
en el momento crítico.
Señor He.
Se está cargando el diésel.
Solo falta tu firma.
En cuanto a otras personas y asuntos...
Por favor, no invites problemas.
Por favor.
Lo lamento.
Priorizar las ganancias por encima de los principios
Es algo que yo, He Xian,
nunca aprendí mientras crecía.
y nunca lo haré en el futuro.
No firmaré
Esta garantía.
Y no participaré
en este Plan SS Sai On tampoco.
Además,
No sólo esta vez—
A partir de este momento, nosotros los comerciantes chinos
ya no lo hará
cooperar con su gobierno
en ninguno de sus asuntos.
Déjame darte un consejo también.
Si solo ves ganancias
y hacen caso omiso de la justicia,
Al final cosecharás lo que siembras.
Xi'an.
¿Cómo te fue con el gobierno?
Presidente He.
¿El gobierno se negó a
cambiar su decisión?
Si ese es el caso,
todos nosotros en el departamento médico
Tengo una petición difícil.
Esperamos que lo entiendas.
Si todos quieren dimitir colectivamente
como forma de protesta,
como presidente interino de la Junta Directiva
de la Asociación Benéfica Kiang Wu,
Yo, He Xian,
Será el primero en firmar.
Xian, ¿qué estás haciendo?
Xi'an.
Hablemos de esto...
Compruébelo usted mismo.
Le prometimos personalmente a He Xian
la autorización quirúrgica
para el Hospital Kiang Wu.
¿Por qué faltar a tu palabra?
Exactamente. He Xian nos acaba de llamar a ambos.
Se está retirando del
plan del barco de vapor Sai On
y nos dijo que nos retiráramos rápidamente también.
¿Qué debemos hacer ahora?
Si He Xian se retira, todavía te tendremos.
Mientras actúes como garante,
El Plan SS Sai On puede continuar
con normalidad, ¿verdad?
Pero He Xian nos advirtió repetidamente
Que solo nosotros los portugueses nos encarguemos de esto
Es demasiado arriesgado.
No escuches sus discursos alarmistas.
El SS Sai On es un buque gubernamental.
Con los permisos de tránsito adecuados,
¿Quién podría sospechar?
Además, desde el inicio de la carga,
He desplegado específicamente
fuerzas policiales adicionales
en todo el muelle
para reforzar la seguridad.
No hay forma de
que la información pueda filtrarse.
Señor Rodrigues,
Después de todo, este envío de diésel está
a tu nombre.
y el plazo de declaración
ya ha pasado.
Si no lo enviamos ahora,
Una vez que los japoneses lo descubran,
Serás tú el que será acusado de contrabando.
Pero...
No hay peros.
La carga ya está cargada en el barco.
Sólo estamos esperando el papeleo.
¿Sobre qué dudas todavía?
¡Ponle algo de músculo!
¿Fantasma del agua?
-Fantasma del Agua, ¿estás bien?
-¡Señor Liang!
-¡Rápido!
-Fantasma del Agua.
¿Estás bien?
Mi mano se resbaló,
Entonces choqué con algo.
¿Estás gravemente herido?
¿Necesitas ver un médico?
No es nada, señor Liang.
¿No dijo el Maestro Huang?
que hoy,
¿Ninguno de nosotros puede salir de aquí?
Rápido,
Levantate primero.
Puedo soportarlo.
Todavía puedo seguir trabajando,
Sr. liang
Déjame echar un vistazo.
Probablemente se lesionó el hueso.
Bueno entonces.
Enviaré a alguien
para llevarte a un médico.
No es necesario, señor Liang.
No puedo dejar que los demás
romper las reglas por mi culpa
Está bien.
Eso también está bien.
Toma este dinero
contigo.
Señor Liang,
No puedo tomar tu dinero otra vez
Lo que es mío es tuyo.
Fei,
Ayúdalo a bajar del barco.
O-está bien.
Señor Liang,
gracias.
Levantate rápido.
Vamos, vámonos.
¡Todos, volvamos al trabajo!
¿Entonces está confirmado?
Lok Pak fue al consulado
para solicitar el permiso de tránsito.
La hora de salida
Es mañana a las 5 am en punto.
Bien.
¿Crees que deberíamos avisar a la Marina ahora?
preparar una emboscada
¿Y atraparlos con las manos en la masa?
No.
Tengo conexiones con la Marina.
Me pondré en contacto con ellos.
Eres un diplomático—
Es mejor actuar como si no supieras nada.
Déjamelo a mí.
Entiendo.
Luego te dejo el resto a ti.
¿Estás listo?
-Todo listo.
-Sí.
Según el plan de acción,
Cada equipo, sale por separado.
A las 10 en punto,
Actuaremos a tiempo.
-¡Sí!
Xian, sé que estás enojado ahora mismo,
pero actuar impulsivamente
no resolverá nada.
Cuando te enfrentas a los bandidos japoneses,
La debilidad y la timidez del gobierno portugués de Macao
No son nada nuevo.
Está en su naturaleza.
Estamos frustrados
por su falta de resistencia,
Pero no podemos simplemente dejar que nuestra ira
hacernos romper lazos
o volverse contra ellos.
Eso sólo empeoraría la situación.
Doctor Ke,
Las cosas ya han llegado a este punto.
¿Qué situación
deseas mantener todavía?
Porque...
nuestro mayor enemigo
es el japones
Doctor Ke,
Normalmente puedo aceptar
lo que tú digas,
pero sólo por esta vez,
No puedo tragarlo
Wanqi,
Xian es un hombre guiado por sus emociones.
Él no puede controlar su temperamento en este momento.
No te quedes ahí parado.
Hazle entrar en razón.
Doctor Ke,
Esta vez tampoco puedo tragarlo.
Sólo tengo una cosa
que decir a los portugueses:
Vamos por caminos separados
y hacer un corte limpio a partir de ahora.
Entonces, Xian,
En relación con el Plan SS Sai On,
¿Se arriesgará el gobierno a continuar?
Ya me he retirado
y notificó a Rodrigues y Lok Pak.
¿Cómo podrían continuar?
¿Pero hiciste seguimiento después?
También te lo he dicho.
Ni siquiera firmé.
¿Qué pueden hacer?
Xi'an.
Wanqi.
Ya sea que puedas aceptar esto o no,
Todavía necesito decir algo.
No importa cuán grande sea la indignación,
Hay que afrontarlo
con aún mayor moderación.
Porque comparado con el panorama general,
nuestros sentimientos personales
son demasiado insignificantes para mencionarlos.
Sé que ambos son personas
que entienden las prioridades,
Puede razonar
y poner el bien común en primer lugar.
Piensa con cuidado
sobre qué hacer a continuación.
Amigo, ¿ya has comido?
Esto es para ti.
No, no, no.
Tómalo, tómalo.
Hacer una pausa.
Tomémonos un descanso.
[Sala de servicio]
Bueno.
¡Señor Liang!
Fantasma del agua,
¿Qué te pasa?
¿Por qué has vuelto de nuevo?
Señor Liang, ¡esto es malo!
Acababa de salir de la clínica.
cuando me encontré con Huang Gongjie
¡Y lo vi venir hacia aquí con sus hombres!
¡Así que volví para advertirte!
¿Huang Gongjie?
¿Donde están ahora?
¡Estarán aquí en cualquier momento!
¡Estaré vigilando aquí!
¡Vaya rápido y avise a la policía portuguesa
y a la tripulación del barco!
¡Apurarse!
[Prohibida la entrada sin permiso]
¿Qué es eso?
¡Vamos! ¡Rápido!
¡Esfuérzate más!
Vamos.